ฝ่าบาท หมู่บ้านหวงผีเกิดโรคระบาด
หลายสิบคนติดโรค
สถานการณ์
ไม่สู้ดีนัก
เปิดประตู
ทำไมเจ้าถึงไปเช่นนี้
ทิ้งเราให้เป็นแม่หม้ายลูกกำพร้า
หลบหน่อย ๆ
ระวัง หลบหน่อย
เฟ่ยเจิง
เจ้าว่าควรทำยังไง
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมคิดว่า
ควรส่งหมอหลวงไปหมู่บ้านหวงผี
จัดตั้งเขตกักกันโรค
เพื่อป้องกันโรคระบาดแพร่กระจาย
ในขณะเดียวกันก็จัดสรรเสบียงและสมุนไพร
เพื่อให้เพียงพอต่อความต้องการของชาวบ้าน
หากมีความจำเป็น
อาจขอให้องค์หญิงใหญ่
เบิกเงินจากคลังหลวง
เพื่อสนับสนุนหมู่บ้านหวงผีจากทุกทิศทาง
ได้
อย่างนั้นก็ทำตามนี้
ฝ่าบาท
ที่ใต้เท้าเฟ่ยพูดนั้นง่าย
แต่ทำจริงกลับมิได้ง่ายเช่นนั้น
ใต้เท้าเฟ่ยบอกว่า
จะส่งหมอหลวงไปหมู่บ้านหวงผี
หากหมอหลวงป่วย
ใครจะมารักษาพวกเขาล่ะ
ใต้เท้าเฟ่ยยังบอกว่า
จัดตั้งเขตกักกันโรค
เมื่อชาวบ้านที่ติดโรคไปอยู่ที่นั่นกันหมด
ใครจะดูแลอาหารการกิน
และความเป็นอยู่ของพวกเขา
จะปล่อยให้พวกเขาเป็นตายตามยถากรรมงั้นหรือ
ต้องส่งเสบียงและยา
หากติดโรคระหว่างทางขนส่ง
จะไม่ทำให้ชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
ต้องเดือดร้อนไปกว่านี้หรือ
ยิ่งไปกว่านั้น
เงินในคลังหลวง
จะให้ชาวบ้านธรรมดาใช้ได้หรือ
ใต้เท้าหลี่พูดมีเหตุผล
หากหมอหลวงป่วย
ก็คงเดือดร้อนแน่
ใช่แล้ว
หากควบคุมโรคไม่ได้และแพร่เข้าสู่เมืองหลวง
ผลที่ตามมาจะเลวร้ายจนไม่อาจคาดคิด
ใต้เท้าเฟ่ย
ยังอายุน้อยเกินไป
สิ่งที่ทุกท่านกล่าวมาล้วนถูกต้อง
คิดว่าใต้เท้าหลี่คงต้องมีความคิดเห็นที่ดี
ไม่สู้กล่าวออกมา
แบ่งปันกับทุกคน
ได้เรียนรู้สักหน่อย
ฝ่าบาท
โรคระบาดแพร่กระจาย
หากไม่ใช้มาตรการที่เด็ดขาด
ปล่อยให้เป็นเช่นนี้ต่อไป
ไม่เพียงแต่เมืองหลวง
แม้แต่จิ้งหลันทั้งหมด
ก็จะตกอยู่ในสถานการณ์ที่ไม่อาจฟื้นคืน
ใต้เท้าจาง
เมื่อครู่ที่ท่านกล่าวว่า
มาตรการเด็ดขาด
เป็นวิธีใดหรือ
ฝ่าบาท
เพื่อช่วยราษฎรทั้งจิ้งหลัน
จำเป็นต้องลงมืออย่างเฉียบขาด
หากถึงคราวจำเป็นก็ต้องยอมสละหมู่บ้านหวงผี
ฝ่าบาท
กระหม่อมคิดว่าวิธีนี้ใช้ไม่ได้เด็ดขาด
ชาวบ้านบริสุทธิ์
พวกเราควรจะรักษาอย่างสุดความสามารถ
ไม่ควรกล่าวถึงการละทิ้งง่าย ๆ
เซียวฉือ
ในสนามรบท่านฆ่าศัตรูไปตั้งมากมาย
เหตุใดเวลานี้
ถึงใจอ่อนแล้วล่ะ
ในสนามรบ
ข้าฆ่าศัตรู
แต่สิ่งที่ท่านจะละทิ้ง
คือราษฎรของจิ้งหลัน
ข้าก็ทำเพื่อราษฎรส่วนใหญ่
ข้าถึงได้ยอมสละหมู่บ้านหวงผีเล็ก ๆ
พวกเรา
พวกเราเหล่านี้
ล้วนเป็นคนที่ผ่านภัยพิบัติเมื่อแปดปีก่อน
ตอนนั้น
ก็เพราะว่าพวกเราใจอ่อน
ถึงทำให้ราษฎรจิ้งหลันทั้งหมด
ต้องทุกข์ทรมานแสนสาหัส
ตอนนั้น
ท่านกับใต้เท้าเฟ่ยยังเด็ก
ฝ่าบาทก็ยังเยาว์วัย
ลืมเรื่องนี้ได้เร็ว
ก็พอจะเข้าใจได้
ใต้เท้าจาง
ตอนนั้นพวกเราโง่เขลา
ตอนนี้
พวกเราต้องสามารถจัดการโรคครั้งนี้ได้แน่นอน
ได้
เช่นนั้นแม่ทัพเซียว
ให้ท่านรับผิดชอบเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
ท่านกล้าไปหรือไม่
แน่นอน
ฝ่าบาท
เฟ่ยเจิงยินดีไปกับแม่ทัพเซียว
เซียวฉือ
หมู่บ้านหวงผี
โรคระบาดรุนแรง
เจ้า
จะไปจริงหรือ
ทูลฝ่าบาท
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการกระทำ
กระหม่อมจะไม่ให้โศกนาฏกรรมเมื่อแปดปีก่อน
เกิดขึ้นอีก
เฟ่ยเจิง
เจ้าอยู่ข้างกายเรา
เพื่อรอคำสั่งทุกเมื่อ
เซียวฉือ
ครั้งนี้เจ้า
ไปหมู่บ้านหวงผี
เยียวยารักษาชาวบ้าน
ต้องระวังตัวให้มาก
พ่ะย่ะค่ะ
ถ้าควบคุมโรคได้ก็ดี
หากควบคุมไม่ได้
ใต้เท้าจาง
ท่านคิดเห็นอย่างไร
ฝ่าบาทตัดสินใจแล้ว
กระหม่อม
ไม่มีความเห็นคัดค้าน
เช่นนั้นก็ดี
เซียวฉือรับราชโองการ
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
การไปหมู่บ้านหวงผีครั้งนี้
เพื่อเยียวยารักษาชาวบ้าน
หากได้ชัยชนะกลับมา
ก็จะเป็นขุนนางสำคัญของแผ่นดิน
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
จะไม่ทำให้ฝ่าบาทผิดหวัง
ความหวังของชาวบ้านต้องสูญเปล่า
เซียวฉือ
เจ้าตื่นแล้ว
เมื่อครู่ข้า
เห็นเจ้านอนหลับอยู่
เลยไม่ได้เข้าไปรบกวน
เจ้ามาหาข้า
เพราะเรื่องหมู่บ้านหวงผีใช่หรือไม่
ถูกต้อง
ครั้งนี้หมู่บ้านหวงผีไม่ใช่เรื่องเล็ก
ดังนั้นข้ายิ่งไม่อาจอยู่นิ่งเฉย
ข้ารู้
แต่หากเจ้าติดโรคล่ะ
เจ้า...
ทุกคนจะเป็นห่วงเจ้า
ข้ารู้ขอบเขตของตัวเอง
รักษาโรคช่วยชีวิตคน
เป็นหน้าที่ของข้าอยู่แล้ว
ข้าจะถอยเพราะกลัวติดโรคไม่ได้
ข้าไม่เคยสงสัยฝีมือการรักษาของเจ้า
แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนกันจริง ๆ
เช่นนั้นหากข้าไม่ไป
หรือว่าท่านมีตัวเลือกที่เหมาะสมกว่าหรือ
พวกเราจะเผชิญหน้าด้วยกัน
ได้
แต่เจ้ารับปากข้า
ห้ามลงมือโดยพลการเด็ดขาด
การรักษาคน
ให้ข้าเป็นหลัก
ท่านต้องให้ความร่วมมือกับข้า
ได้
ข้าจะร่วมมือกับเจ้า
ด้วยพระบัญชาจากสวรรค์
ฮ่องเต้มีราชโองการ
หมู่บ้านหวงผีเกิดโรคระบาดกะทันหัน
ราษฎรตกอยู่ในอันตราย
ได้ยินว่าหมอหานเชี่ยวชาญด้านการแพทย์
จึงรับสั่งให้ทั้งสำนักหมอหลวง
อยู่ภายใต้การสั่งการของเขา
ร่วมกันจัดสรรสมุนไพร
ห้ามมีข้อผิดพลาด
จบราชโองการ
พ่อจะทดสอบเจ้า
นี่คืออะไร
นี่คือไป๋จื่อ
อืม
อวิ๋นหลิง
แม้เจ้าจะเป็นสตรี
แต่พ่ออยากให้เจ้า
ต่อไปเป็นหมอที่มีจิตใจเมตตา
ใช้ทั้งคุณธรรมและวิชารักษาชาวบ้าน
ข้าจะไม่ทำให้ท่านพ่อผิดหวัง
อืม
โม่เอ๋อร์
แผลของเจ้าดีขึ้นมากแล้ว
ดูเหมือนว่าหลิ่วซีหยาง
จะดูแลเจ้าเป็นอย่างดี
พรุ่งนี้
พี่จะออกไปกับเซียวฉือ
จัดการเรื่องสำคัญบางอย่าง
หลายวันนี้คงมาเยี่ยมเจ้าไม่ได้
โม่เอ๋อร์
รีบฟื้นขึ้นมาเถอะ
ถ้าอารองรู้ว่าเจ้ายังมีชีวิตอยู่
ต้องดีใจมากแน่
ขอเพียงพี่กลับมาอย่างปลอดภัย
จะต้องช่วยเจ้าให้ฟื้นขึ้นมาให้ได้
ยาและของจำเป็นถูกขนขึ้นเกวียนหมดแล้ว
ได้ ขอบคุณมาก
แม่ทัพเซียว
ใต้เท้าจาง
ท่านกำลังจะไปหมู่บ้านหวงผีแล้ว
ข้า
เตรียมของขวัญไว้ให้ท่านเป็นพิเศษ
ของขวัญหรือ
นี่เป็นน้ำใจของข้า
ข้าขออวยพรให้ท่านสำเร็จตั้งแต่เริ่มต้น
รีบกลับมาโดยเร็ว
ก้าวหน้าในตำแหน่งมั่งมีเงินทอง
น้ำใจของใต้เท้าจาง
ข้ารับไว้แล้ว
ข้าเซียวฉือ
จะไม่ทำให้ใต้เท้าจางผิดหวังแน่นอน
เช่นนั้นก็ดี
หวังว่าทั้งสองท่าน
จะดูแลตัวเองให้ดี
ไม่ส่งแล้ว
ฮึ
นี่ท่านก็ทนได้หรือ
เรื่องเล็กน้อย
อยู่ที่ด่านเทียนหลาง
คนเช่นนี้เห็นมาเยอะ
เซียวฉือ
โรคระบาดในหมู่บ้านหวงผี
ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ
ไปครั้งนี้พวกเจ้าสองคน
ต้องคำนึงถึงความปลอดภัยของตัวเองก่อน
อย่าฝืนเกินกำลังเด็ดขาด
พี่รองวางใจได้
ไปเถอะ
อืม
ไม่นึกเลยว่า
จะร้ายแรงขนาดนี้
ท่านทหาร
ได้โปรดเปิดประตูหน่อย
ช่วยลูกของข้าด้วย
ท่านทหาร
เปิดประตู
ช่วยลูกข้าด้วย
ท่านขุนนาง ได้โปรดช่วยลูกข้าด้วย
เขาจะไม่ไหวแล้ว
เด็กตายไปแล้ว
ไม่
นี่ไม่ใช่เรื่องจริง
เสียใจด้วยนะ
พวกเจ้าหลอกข้า
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
พวกเราเข้าไปดูคนอื่นก่อนเถอะ
หลังจากเข้าไป
ต้องดูแลตัวเองให้ดี
ลูกแม่
ราชสำนักไม่อยากสนใจพวกเราแล้ว
ให้พวกเราเอาชีวิตรอดกันเองใช่ไหม
- นั่นสิ
พวกเราเป็นเพียง
เพียงแต่อะไร
เพียงแต่พวกเราเป็น
คนหมู่บ้านหวงผีเล็ก ๆ เท่านั้นหรือ
พวกเราตายไปแล้ว
ใครจะสนใจ
ใช่แล้ว
ทุกคนวางใจได้
ฝ่าบาท
ไม่มีทางทอดทิ้ง
ราษฎรของจิ้งหลันแม้แต่คนเดียว
แม่ทัพเซียว ในที่สุดท่านก็มาแล้ว
นี่คือแม่ทัพเซียว
พี่น้องทั้งหลาย พวกเรารอดแล้ว
ทุกคนวางใจได้
พวกเราจะพยายามอย่างสุดความสามารถ
ช่วยให้ทุกคนพ้นอันตรายนี้
แม่ทัพเซียว
ข้าเชื่อท่าน
- พวกเราเชื่อท่าน
- พวเราเชื่อท่าน
เชื่อท่าน พวกเราเชื่อท่าน
พวกเราเชื่อท่าน
ทุกคนมารับยาได้เลย
ขอให้ทุกคนร่วมมือกับการรักษาของหมอหลวง
เพื่อขจัดโรคร้ายให้หายในเร็ววัน
- เข้าแถว
เยี่ยมไปเลย
เข้าแถว ๆ
ได้ ขอบคุณท่านขุนนาง
ขอบคุณ
ท่านแม่ทัพ
ข้าน้อยเฉินหยวน
เป็นหมอที่รับผิดชอบหมู่บ้านหวงผี
ท่านนี้คือ
หานอวิ๋นหลิง
หมอที่ตามข้ามาจากชายแดน
เจ้าเล่าสถานการณ์ตอนนี้ให้นางฟังหน่อย
ขอรับ
หลายวันมานี้
ข้าค้นหาตำราเก่า
พบว่าอาการนี้
คล้ายกับโรคกาฬมรณะ
แต่โรคกาฬมรณะนี้
ยังไม่มีวิธีรักษาที่แน่ชัด
ข้าน้อย
จนปัญญาจริง ๆ
โรคกาฬมรณะนี้
จากบันทึกในสมุดจดของอารอง
สามารถติดต่อจากคนสู่คนได้
ควรหาสถานที่สะอาด
จัดเป็นที่รักษาเฉพาะ
ให้ผู้ป่วยติดโรคทุกคนแยกรักษา
ตัดปัญหาเสียเนิ่น ๆ
มีวิธีรักษาหรือไม่
ในตำรานี้มีสูตรยาโบราณ
แต่จะใช้ได้หรือไม่
ยังต้องไตร่ตรองอีกที
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นก็แยกคนไข้
ออกจากคนอื่น
รักษาตามลำพัง
ในนี้มีแต่คนป่วย
พวกเราเข้าไปจะไม่ติดโรคหรือ
- นั่นสิ
- ไม่ได้ ๆ
ตระกูลข้ามีผู้สืบสกุลคนเดียว
มาสามรุ่นแล้ว
ใครอยากไปก็ไป
ข้ารู้ว่าทุกคนต่างก็กลัว
แต่พวกเขาล้วนเป็นครอบครัวของพวกเรา
ตอนนี้เป็นเวลาที่ต้องการพวกเราที่สุด
ทุกคนโปรดวางใจ
ข้าจะเข้าไปกับพวกเจ้า
เจ้าเป็นใคร
ทำไมข้าต้องเชื่อเจ้าด้วย
นั่นสิ
เด็กสาวคนหนึ่ง
ยังกล้าแอบอ้างเป็นหมอทหารอีก
ทุกคนฟังดูสิ
เด็กสาวคนนี้
ไม่ใช่กำลังเล่นซนไร้สาระอยู่หรือ
ใช่แล้ว
นั่นสิ
หมอหานเป็นคนที่ฝ่าบาทส่งมา
หากพวกเจ้าไม่เชื่อนาง
ก็เท่ากับไม่เชื่อฝ่าบาท
แม่ทัพเซียว
แม่หนูคนนี้
สามารถรักษาโรคกาฬมรณะอะไรนี่ได้จริงหรือ
แม้โรคกาฬมรณะนี้จะอันตราย
แต่ก็ไม่ใช่ไม่มียารักษา
หมอหาน
จะต้องรักษาทุกคนอย่างสุดความสามารถแน่นอน
ทุกคนวางใจได้
ท่านพี่
ข้ากับน้องสาวอยากมาช่วยที่สถานกักกันโรค
ได้สิ
แต่ผู้ใหญ่ในบ้านของพวกเจ้าล่ะ
พวกเราไม่มีผู้ใหญ่
พวกเขาสองพี่น้อง
พี่สาวชื่อชุ่ยจือ
น้องสาวชื่อชุ่ยเหมียว
พ่อแม่ของพวกเขา
ก็ป่วยด้วยโรคกาฬมรณะเหมือนกัน
เมื่อวานซืนทนไม่ไหวตายแล้ว
เช่นนั้นพวกเจ้าสองคนมาช่วยงาน
ได้ไหม
ได้
แม่ทัพเซียวปกป้องบ้านเมืองออกรบมาหลายปี
ข้าเชื่อท่าน ข้าไป
ข้าไปด้วย
- พวกเราก็ไปด้วย
เจ้าต้องระวังตัวด้วยนะ
ยามาแล้ว ๆ
น้ำมาแล้ว ๆ
เร็ว ๆ ๆ เอายามา
ทางนี้ ๆ ๆ
มาแล้ว ๆ
ระวังร้อนนะ
ไปเอาน้ำมา
ไปตักน้ำมาอีกกะละมัง
ข้างในไอเป็นเลือดอีกแล้ว
มาแล้ว ๆ
เป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้ยังดีอยู่
หมอหาน คนไข้คนนี้ใกล้จะไม่ไหวแล้ว
เจ้าไปดูก่อน
เจ้ารีบมาดูเร็ว
รีบไปเรียกหมอหานเร็ว
หมอหาน
คนไข้คนนี้ไม่ไหวแล้ว
ท่านรีบมาดูเร็ว
ข้าดูหน่อย
ยินดีใช้เลือดเนื้อของข้า
แลกกับภัยพิบัติของหมู่บ้านหวงผี
ขอบคุณนะ ๆ
ขอบคุณท่านทหาร
ขอบคุณนะ
ขอบคุณมาก
สถานการณ์ทางเซียวฉือเป็นอย่างไรบ้าง
ยังไม่มีข่าวคราวอะไรส่งกลับมาเลย
ผ่านไปตั้งหลายวันแล้ว
ทำไมไม่มีข่าวคราวเลยสักนิด
ฝ่าบาท
วันนี้กระหม่อมมาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ก็เพื่อทูลขอไปหมู่บ้านหวงผี
ได้
เช่นนั้น
ลำบากเจ้าแล้ว
แต่อย่าไปมือเปล่า
พี่หญิงมาได้อย่างไร
องค์หญิงใหญ่
สถานการณ์ของหมู่บ้านหวงผี
ข้าในฐานะที่เป็นองค์หญิงใหญ่
จะนิ่งดูดายได้อย่างไร
ข้าได้สั่งให้คนเตรียมเสบียงและสมุนไพรแล้ว
แล้วก็ชังจู๋
ได้ยินว่าการเผาชังจู๋
สามารถขับไล่โรคระบาดได้
หวังว่าจะช่วยพวกเขาได้อีกแรง
พี่หญิงช่างรอบคอบจริง ๆ
เช่นนั้นน้องรอง
เจ้าจงนำของทั้งหมดออกเดินทางทันที
หากมีข่าวคราว
รีบรายงานทันที
กระหม่อม
รับราชโองการ
ช้าก่อน
สถานการณ์ของหมู่บ้านหวงผี
อาจจะซับซ้อนกว่าที่พวกเราคิด
เจ้าต้องระมัดระวัง
ปกป้องตัวเองกับเซียวฉือให้ดี
กระหม่อมเข้าใจแล้ว
ขอให้ฝ่าบาท
องค์หญิงใหญ่วางพระทัย
กระหม่อมทูลลา
พี่หญิงต่างหากที่เป็นเสาหลักของจิ้งหลัน
เช่นนั้นตำแหน่งฮ่องเต้ของเจ้าให้ข้านั่งสิ
เช่นนั้นพี่หญิงมานั่งแทนเลยก็ได้
อย่างไรเสียพี่หญิง
ก็ไม่ทำให้ข้าลำบากอยู่แล้ว
ข้าอยากจะเป็นอ๋องที่ว่างงาน
อยู่สบาย ๆ อยู่แล้ว
เจ้าตัวแสบ
ราษฎรจิ้งหลัน
เกียรติแห่งตระกูลหลิว
ตอนนี้อยู่บนบ่าของเจ้าแล้ว
ต่อให้เจ้าอยากหนีความรับผิดชอบ
ข้า
เหล่าขุนนาง
และเสด็จพ่อที่จากไป
ก็ไม่มีทางยอม
สิ่งที่เจ้าแบกรับคือ
แผ่นดินของจิ้งหลันทั้งหมด
เข้าใจไหม
ข้าเข้าใจ
ท่านพี่
เป็นอะไรไป
หมอหาน
หมอหาน รีบมาเร็ว
ท่านพี่อาเจียนเป็นเลือดแล้ว
ประคองนางขึ้นมาก่อน
หมอหาน
มา
นั่งลง
ไปเอาโสมแผ่นมาหน่อย
ได้
ทำไมชีพจรเหมือนถูกพิษล่ะ
มา
อมไว้
ท่านพี่นางเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้ไม่เป็นอะไรมาก
ขอบคุณหมอหาน
บุญคุณใหญ่หลวงของท่านพวกเราไม่อาจตอบแทนได้
เจ้าดูแลนางอยู่ที่นี่เถอะ
ได้
ทำไมไม่ให้ข้าออกไป
ตอนนี้ในหมู่บ้านสมุนไพรขาดแคลน
ข้าจะออกไปซื้อยา
หากไม่มีคำสั่ง
ห้ามผู้ใดเข้าออก
หมอเฉิน
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
แม่ทัพเซียว
วันนี้จู่ ๆ ทหารยามก็ไม่ให้ข้าออกไป
บอกว่าหมู่บ้านหวงผี
โรคกาฬมรณะรุนแรง ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าออก
ตอนนี้ยาไม่พอแล้ว
หมอเฉินต้องออกไปจัดหายา
ยิ่งไปกว่านั้น
สถานการณ์ในหมู่บ้านก็ดีขึ้นแล้ว
ใครว่าโรคกาฬมรณะหนักถึงขั้นวิกฤต
นี่เป็นคำสั่งของเบื้องบน
แม่ทัพเซียวอย่าทำให้พวกเราลำบากใจเลย
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าทำตามคำสั่ง
แต่พวกเราต้องเอาสมุนไพรมาให้ได้
ใต้เท้าเซียว
พวกเราทำตามคำสั่งของใต้เท้าจาง
ไม่มีคำสั่ง ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าออก
คำสั่งของใต้เท้าจาง
แต่ตอนนี้เป็นความเป็นความตายของชาวบ้าน
ขอโทษด้วย คำสั่งทหารไม่อาจฝ่าฝืน
ได้ ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นก็ล่วงเกินแล้ว
หยุดนะ
พี่รอง
ใต้เท้าเฟ่ย
พวกเรารับคำสั่งของใต้เท้าจางให้เฝ้าที่นี่
หากไม่มีคำสั่ง ห้ามใครออกจากหมู่บ้าน
ข้า
มาตามราชโองการ
ทำไม
ตอนนี้แม้แต่ฝ่าบาท
ก็ต้องเชื่อฟังใต้เท้าจางแล้วหรือ
มิกล้า
น้องสาม
ช่วงนี้ลำบากแล้ว
ตอนนี้สถานการณ์ในหมู่บ้านเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้สถานการณ์ในหมู่บ้านดีขึ้นมากแล้ว
เช่นนั้นเสบียงและยาเหล่านี้
วางไว้ข้างในเถอะ
ขอบคุณพี่รองมาก
ทุกคนฟังคำสั่ง
นำเสบียงและยาลงจากเกวียน
ขนเข้าไปในหมู่บ้าน
- รับทราบ
ไปกัน
หมอหาน
ใต้เท้าเฟ่ย
อาการของชุ่ยจือ
ไม่ค่อยดีหรือ
ชีพจรของชุ่ยจือ
มีร่องรอยถูกพิษ
ถูกพิษ
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้ล่ะ
เช่นนั้นตอนนี้
มีวิธีถอนพิษหรือไม่
ถึงแม้วิธีนี้จะมี
แต่ฤทธิ์ยารุนแรง
ข้ายังไม่เคยทดลองเลย
หมอหานอยากจะ
ทดลองยาในตัวคน
ข้าต้องยืนยันก่อนว่า
คนทั่วไปกินยานี้มีปัญหาหรือไม่
หากไม่เป็นอะไร
ค่อยใช้กับผู้ป่วย
เวลากระชั้นชิด
ข้าไปจัดยาก่อน
เซียวฉือ
ข้าจะกลับเมืองหลวงเดี๋ยวนี้
หานักโทษประหารมา
ข้าขอเตือนเจ้า
อย่าทำเรื่องโง่ ๆ เด็ดขาด
พี่รอง ท่านวางใจได้
ข้าจะรีบกลับมาให้เร็วที่สุด
อืม
พี่สาว
ยาต้มเสร็จแล้ว
ให้พี่สาวข้าลองดีกว่า
หากเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้าไม่โทษใครทั้งนั้น
วางใจเถอะ
นี่เป็นขนาดยาน้อยที่สุดแล้ว
ข้าต้องทดสอบ
ขนาดยาของคนปกติกับคนไข้
เจ้าจะทดลองยาเองหรือ
ท่านมาได้อย่างไร
ท่านรีบออกไปเลย
ถ้าเจ้าอยากทดลองยา
ที่จริงข้า
ข้าไม่ได้ดื่ม
คนทั้งหมู่บ้านรอข้ามาช่วยอยู่
ข้าไม่เอาร่างกายตัวเองมาล้อเล่นหรอก
จริงหรือ
ท่านดูสิ
หากข้าดื่มยาจริง ๆ
จะไม่เป็นอะไรเลยได้อย่างไร
แต่ว่า...
เอาละ
รอข่าวดีจากข้า
จินซี เจ้าหันหลังไปสิ
ตาถึงจริง ๆ เลยนะ
ก็พวกเราช่วยกันเลือกนี่
ใต้เท้าเฟ่ยกลับมาหรือยัง
ยังเลย
เตรียมของเสร็จหรือยัง
อืม
เอามาให้ข้าเถอะ
นี่คืออะไร
เป็นเลือดที่เก็บจากปลายนิ้วของท่านพี่
ใช้ทำอะไร
หมอหาน...
ชุ่ยเหมียว
เป็นเพราะหมอหานอยากใช้เลือดของท่านพี่
เอาไปผสมกับโรค
จากนั้นก็ทดลองยาต่อ
ข้าไปก่อนนะ
เจ้าอยากตายหรือ
หากสามารถใช้ชีวิตของข้า
ช่วยชีวิตทั้งหมู่บ้านหวงผีได้
นั่นก็คุ้มค่าแล้ว
ถ้าจะแลกก็ให้ข้าแลกเอง
เซียวฉือ
ร่างกายของข้า
เดิมทีก็ป่วยอยู่แล้ว
เช่นนี้เจ้าก็จะมีชื่อเสียงได้เร็วขึ้น
เซียวฉือท่านคายเลือดออกมา
ท่านรีบคายเลือดออกมาก่อน
เจ้าใจเย็น
เจ้าฟังข้านะ
ทดลองยา
ต้องเป็นข้าเท่านั้น
แต่ร่างกายของท่าน
ทนรับการทรมานไม่ได้แล้ว
ร่างกายของข้าเป็นเช่นนี้แล้ว
จะทดลองหรือไม่ทดลองก็ไม่ต่างกัน
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
ตอนนี้เจ้าเป็นความหวังเดียวของทุกคน
อีกอย่าง
ข้าก็ไม่อยากให้เจ้าเป็นอะไรไป
เช่นนั้นคืนนี้ท่านก็อยู่ที่นี่เถอะ
อย่าไปไหนทั้งนั้น
ได้
นอนลงก่อน
เริ่มมีอาการแล้วหรือ
ไม่เป็นไร
เมื่อครู่ข้าดื่มเร็วเกินไป
เจ้าช่วยรินชาให้ข้าสักกาก็พอ
ท่านไปนั่งลงก่อน
ข้าจะไปรินชาให้ท่าน
ชุ่ยเหมียว
อืม
เจ้าไปรินชาให้แม่ทัพเซียวหน่อยสิ
ได้
พี่สาว
แม่ทัพเซียวอาเจียนเป็นเลือดมาก
ไปตามหมอเฉินก่อน
ได้
ข้าไม่เป็นไร
พี่สาว
แม่ทัพเซียวอาเจียนเลือดดำเยอะขนาดนี้
จะตายหรือไม่
แม่หนูอย่าพูดเหลวไหล
ท่านแม่ทัพไม่ตายหรอก
หมอหาน
เป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้แม่ทัพเซียวไข้ขึ้นสูง
น่าจะติดโรคแล้ว
ข้าอยากให้เขาลองตำรับยานั้น
แต่การใช้ยาอย่างผลีผลาม
หากเกิดเรื่องขึ้นที่นี่
เจ้ากับข้าเกรงว่าจะรับผลที่ตามมาไม่ไหว
ไม่เป็นไร
พิษนี้
เป็นข้าที่รับเข้ามาเอง
ต้มยาเสร็จหรือยัง
เอามาเถอะ
ไปเอายามาได้
ข้าไม่เป็นไร
แม่ทัพเซียว
ไม่เป็นไร
จะเป็นไปได้อย่างไร
ทั้ง ๆ ที่ข้าใช้ขนาดยาเพียงแค่ครึ่งเดียว
อาการของแม่ทัพเซียว
ไม่ค่อยดีนัก
ยิ่งกว่านั้นตัวเขา
ร่างกายอ่อนแอมาแต่กำเนิด
หากเขาทนคืนนี้ไม่ได้
ชีวิตของเจ้ากับข้าคงน่าเป็นห่วง
ที่จริงก็ใช่ว่าจะไม่มีวิธีอื่น
เช่นนั้นก็รีบรักษาสิ
โรค โรคนี้จะล่าช้าไม่ได้
เพียงแต่วิธีฝังเข็มนี้
เซียวฉือ
ข้าไม่เป็นไร
ชักช้าไม่ได้
ขอให้หมอเฉินช่วยถอดเสื้อแม่ทัพเซียวหน่อย